---
title:  "Github Pages 시작하기"
excerpt: "GitHub 의 Blog 서비스인 Github Pages 를 시작하기로 했다."

categories:
  - Blog
tags:
  - Blog
last_modified_at: 2024-04-24T12:07:42+09:00

toc: true
toc_label: "목차"
toc_icon: "cog"
toc_sticky: true
---

## 1. 블로그를 시작하며
지금까지 '넓고 얕게' 배운 여러가지 지식들에 대해서 머릿속에 담아두기만 했을 뿐, '언젠가 정리 해야지, 해야지'
하는 마음만 먹고 아무것도 하지 않았었다. 새로운 걸 배우며, 기존에 배운 지식들이 희미하게 잊혀져 가고 그 기억들이
필요할 때 다시 찾아보고 하는 나를 보며 번거로움을 느끼기 시작했다. 이에 어느정도 습득한 지식들을 정리를 해놓으면
기억을 되새기기도 좋고 정리를 하면서 기억에 더 오래남지 않을까 하는 생각에 블로그에 기록하기로 마음먹었다.
다른 한편으로는 구글링을 할 때마다 나타났던 여러 다른 분들의 블로그는 휘황찬란했고, 그걸 볼때마다
'이 사람은 정말 대단하구나' 싶고, 또 나는 한없이 초라해지는 기분이었다. 그러나 애초에 블로그라는 것이 누구에게
홍보하며 돈을 벌기 위한 수단도 아니었고, 나라고 못할 것은 무엇이랴, 여차하면 접고말지 라는 마인드로 시작하게 되었다.

## 2. 무엇을 쓸까
초등학교 무렵부터 내 꿈은 컴퓨터 프로그래머였다. 초,중,고 졸업앨범 장래희망란에 적어놓을 정도로 컴퓨터에 진심이었다.
아니, 단지 컴퓨터로 게임 하는게 좋아서 일도 컴퓨터 관련을 하고 싶으면 좋겠다는 생각을 했을 뿐, 사실 막연한 꿈이었다.
그래서 대학입시를 준비할 때도 그냥 '컴퓨터 공학과'만을 목표로 삼고 공부를 했지만, 결과가 딱히 좋지 않았다. 대학입시를
위해 수능을 여러번 더 도전했지만, 실패와 좌절을 거듭하곤 생계를 위해 꿈과는 관련이 없는 직무의 일을 시작하게 되었다.
아르바이트부터 시작해 발길 닿는대로 여러종류의 일을 해봤지만 적성에 맞질 않아 전직을 하길 여러번... 그렇게 시간은 계속
흘러만 갔고, 정착하지 못하는 내모습을 보며 점점 초조해져만 갔다.

어느 날 우연히 지인으로부터 '국민내일배움카드'에 대해 듣고 직업 상담을 받은 후, 6개월간 국비 지원을 받기로 했다.
다양한 직무들이 있었지만, 평소 잊고 지내왔던 컴퓨터 관련 직무에 관심이 갔다. '백엔드, 프론트엔드, 빅데이터 등' 당시에는
전혀 문외한이었지만, 그 무렵 iOS를 사용하며 Apple의 미려한 디자인에 매력을 느꼈던 터라
'하이브리드 웹&앱(안드로이드, iOS) 개발자' 과정을 수강하기로 결심했다.

프로그래밍의 세계는 정말 매력적이었다. 몇 줄의 스크립트를 작성하고 실행해서 성공했을 때 느껴지는 희열감은
그 무엇과도 비교할 수 없었다. 그러나 수업을 마무리할 무렵, iOS 개발보다는 Java 백엔드 개발에 치중되어
있다는 것을 알게 되었다. 따라서 Java 백엔드 엔지니어로 개발자 커리어를 시작해야겠다고 결심했고 취직에 성공하여
현재는 백엔드 엔지니어로 근무중이다.

젊은 날을 회상해보면, 별다른 계획 없이 그저 발길 닿는 대로 살아왔다. 다양한 일들을 경험해봤지만, 개발자라는
직군에 발을 담그기까지는 많은 우여곡절이 있었다. 아무튼 언제까지 개발전문가로 남아있게 될진 모르겠지만, 주제는
딱히 제한하지 않고 관심가는대로 차근차근 하나하나 정해보고자 한다.

## 3. 어떻게 쓸까
사고회로가 이과적이라고는 하지만, 사실 전형적인 수포자이며 문과로 도망친 사람에 불과하다는 점이 걱정스럽다.
하지만 너무 고민만 많이 하고 부끄러워한다면 글쓰기 실력은 절대 늘지 않을 것이다.
전문적인 이론서나 강의만큼 체계적이고 전문적일 순 없겠지만, 최소한 초심자들이 보다 쉽게 이해하고 공감할 수 있는
내용을 만들어나가는 것이 목표다.
결국 중요한 건 실제로 글을 쓰면서 연습하고 경험을 쌓아가는 일이다. 비록 부족한 부분이 많겠지만, 꾸준히 노력하다
보면 점차 나아질 수 있을 것이다. 완벽을 기대하기보다는 일단 시작하는 것에서부터 작은 성취감을 느끼며 앞으로
나아가는 자세가 필요할 것 같다.
이론적인 배경도 중요하지만, 실전 경험과 intuition을 통해 체득한 knowhow 역시 가치가 있다고 본다.
때로는 어렵고 전문적인 내용보다 친절하고 실용적인 콘텐츠가 더 필요한 경우도 많기 때문이다.
앞으로 이런 측면에서 포스팅을 이어나가며, 서서히 성장해나가고자 한다.






